# Assignment-2

<h2> About Design</h2>

Overall design আমিই করেছি তবে বেশ কিছু বিষয়ে AI এর সহায়তা নিয়েছি। সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য grid responsive করতে। আমি grid ব্যাপারে এখনো খুব একটা অভ্যস্ত হতে পারিনি ইনশাআল্লাহ improve করবো গত assignment এ flexbox এর ব্যবহার খুব একটা পারতাম না তবে এখন মুটামুটি রপ্ত করে নিয়েছি।

<h2>Learn from the assignment</h2>

১) Semantic tag ব্যবহার করা শিখেছি।

২) পেজের অবস্থান লিংক করা শিখেছি।

৩) grid, !important, custom utility class,min-width,max-width, sm,md,lg, container ইত্যাদি এর ব্যবহার শিখেছি। [আরো practice দরকার]

৪) image SEO friendly করা ও alt এর ব্যবহার শিখেছি যদিও সময়ের অভাবে শতভাগ করতে পারিনি  ইনশাআল্লাহ চেষ্টা করবো সামনের assignment গুলোতে।



<h2>Common Problems</h2>

<mark>১) সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য সমস্যা হলো প্রথমবার ওয়েবসাইটে প্রবেশ করলে image overlapping হয়ে যাচ্ছে refresh করলে ঠিক হয়ে যাচ্ছে।এটা আমি Assignment submit দেওয়ার আগমুহূর্তে খেয়াল করছি। আমি এর সম্ভাব্য কারণ খুঁজে তা সমাধানের চেষ্টা করছি। সাহায্য করলে উপকৃত হব। যেহেতু Submit করার পরে edit করার সুযোগ নেই আমি চেষ্টা করবো Assignment এর results দেওয়ার পরে এটা ঠিক করার।</mark>

২) আসলে grid এর ব্যবহারের কথা বার বারই উল্লেখ করতে হচ্ছে কারণ এটা মনে হচ্ছে ২৫% নিজে apply করতে  পারছি বাকিটা AI এর সহায়তা নেওয়া। তো testimonials section এ full screen(১২০০+) এ image টা হালকা বামে সরে যাচ্ছে। এটারও কারণ খোঁজার চেষ্টা করছি।

৩) Get in touch অংশটা মুটামুটি ঠিকই আছে। তবে big screen এ font size আরেকটু বাড়ালে ভালো হতো। তবে BS ব্যবহার করে shortcut এ করেছি। আরেকটু পর্যালোচনা করা যেতো।

<h2>Common mistake</h2>

১) specific screen size class apply এ মনে হয় আরো practice দরকার যদি BS দিয়ে কাজ করতে চাই। যেমন sm,md,lg ইত্যাদি এর proper প্রয়োগ শিখতে আরো practice দরকার। css media queries ব্যবহার করে কিছু জিনিস responsive করেছি।

২) hero section এ আরেকটু customize করার সুযোগ ছিলো। ইচ্ছেও ছিলো but time up🤧

৩) Assignment submit এর পরে যে edit এর সুযোগ নেই এটা আমি জানতাম না। আমি ভেবেছিলাম বড় কোনো পরিবর্তন করলে তা সমস্যার কারণ হতে পারে। তো Portfolio bar edit করেছি এবং সর্বশেষ এই লেখা গুলো Readme.md তে যুক্ত করবো। সামনে থেকে বিষয় গুলো অবগত থাকবো।

৪) আমি এখনো গুছিয়ে কোডিং করতে পারি না। দেখা যায় একটার অর্ধেক ডিজাইন করে সমস্যায় পড়লাম আরেকটা ডিজাইন শুরু করি। আর একটা specific সময়ে problem গুলো solve করি। তাই প্রতি সেকশনের জন্য commit করা সম্ভব হয়নি। ইনশাআল্লাহ অভ্যস্ত হবো। তবে exact ১০ টা commit করা কঠিন বেশিও হতে পারে কমও‌ হতে পারে। আমি প্রয়োজন অনুযায়ী commit করেছি কারো assignment copy করি নাই এটা ১০০% confidence এর সাথে বলতে পারি। এর জন্য মার্ক কম পেলেও আক্ষেপ নেই। আমি improve করবো ইনশাআল্লাহ।

<i><mark>৫)  ভুল থেকেই মানুষ শেখে commit  এর কারণে অথবা অন্য কোনো কারণে mark কাটা পড়লে অনুগ্রহ করে কারণগুলো উল্লেখ করবেন। আমি সামনের দিনগুলোতে সেগুলো মানার চেষ্টা করবো। </mark></i>

<h2>Question</h2>

1) AI ব্যবহার করে অনেক নতুন কিছু জানতে পারছি। কিন্তু অনেক ক্ষেত্রে আমার কোড কম লেখা লাগছে বা সংশোধন করে ব্যবহার করলেই হয়ে যাচ্ছে এতে কি আমার শেখায় impact পড়বে? সহজ ভাবে বললে আমার এই মুহূর্তে AI এর সহায়তা নেওয়া কি ঠিক হচ্ছে?

২) আমি হুবহু কপি থেকে ইচ্ছাকৃতই ডিজাইন ভিন্ন করছি। তো আমার এমন করা ঠিক হচ্ছে?
